2022年2月の前身サービス(現在サービス終了)から2024年1月現在まで開発を担当しており、本サービスの開発には立ち上げ当初から開発に携わっております。前身サービスにおいても本サービスと同じく人材紹介会社向けのサービスでしたが、10社ほど導入した段階でサービスとしてうまく伸びなかったため、サービスの方針ごと変え新規で作るという形に至りました。

　私自身の役割に関しては、私ともう一人の社員のエンジニアの方との2人体制であるため、インターン・業務委託という形ではあるものの、設計部分から実装まで、バックエンド、フロント、インフラ面関係なく幅広く担当しています。機能の追加や変更の際も、社内のPMや営業担当と相談をしながら機能実装のイメージをコードに落とし込むような流れをとっています。

　そのため、プロダクトを作る上で、まず動くものを作るという点に重点を置いて開発していました。自社の業務にいち早く導入できるためだけでなく、前身サービスをご利用いただいているクライアントに対して待たせているような状態であったため、難しいコードの実装や新しい機能の追加は極力避け、シンプルな実装でそのサービスの中で本当に必要な機能だけを実装して可能な限り早く自社の業務に試験的に導入し、既存のクライアントに使っていただくかということをリリースまでは意識しました。リリース後は、営業担当から回ってくる要望をいかに機能が多くなりすぎることでUXが低下することや、コードが煩雑になることを避けれるかを考えながら取り組んでいます。また、機能の要望を受けるだけでなく、今後必要な機能を提案することも意識しています。実際に、サービス内にRPA機能を追加を提案し実装まで1人で担当しました。背景として、人材紹介業務の中で、各スカウト媒体などから求職者をCRMに転記、面談日程調整、LINE送信など手間がかかることや、社内で利用していたRPAサービスがコストの割に精度が低く自分たちでカスタムしないといけない手間がかかっていたため、技術的にも精度的にも他サービスと大差ないものを作れることを伝え、その機能を一括担当しました。

#### 業務詳細
- Backend:Go, Docker

ミドルウェア部分の実装をEcho、DB関連をsqlxを使っています。人材紹介会社のCRMとして、各転職エージェントが所有している求人、求職者の情報などの中にビジネスロジックの側面が多くなるため、Domain駆動型の設計をしました。

また、人材紹介の業務の中で、各スカウト媒体などから求職者をCRMに転記する手間がかかるかつ、社内で一時期利用していたRPAサービスがコストの割に精度が低く自分たちでカスタムしないといけない手間が結局かかっていたため、技術的にも精度的にも他サービスと大差ないものを作れるため、Reach内のオプション機能として追加するよう提案し、その機能を一括担当しました。

- Frontend:React, NextJs, TypeScript

NextJsを使用しており、recoilを使って状態管理をしています。

基本機能的に機能を追加する際に、機能ごとに担当となるため、フロントエンドの画面を着手した上で、足りない要素をバックエンドのAPIやDBのカラムに追加していくような形で作業しています。

フロントエンドでは、会社の規模が小さいため、デザイナーがいないことに加えて、営業社員がPM業務を兼任しているため、UI/UXの面は、営業社員と利用ユーザーからのフィードバックをもとに手探りのような形で実装しています。

- Infrastructure:AWS, Firebase, MySQL
使用しているサービスと役割は以下になります。

Route53: ドメイン管理
S3: next.jsのコンテンツなど静的なファイルの配置場所
Cloud Front: サイトにアクセスした際のアクセス先になります。S3のファイルを配信先として使用。サービスの仕様上Server Side RenderingのServer Less Functionのいづれも必要ないため、VercelではなくAWSで統一できるようこの形にしました。

ECS: ECRに配置したBackendのDockerコンテナを動かす。RPAの処理を追加する際に

ALB: フロントからのアクセスをECSに渡す

RDS: Managedのデータベースです。当初は動画データを保存する予定でしたが、仕様変更でテキストのみになったためMaster/Slave構成にして冗長化を図りました。

Firebaseは主に、 Authによる認証、Firebase Storageによる画像の保存先として使用しています。

RPA実装時に、APIサーバーとは別にRPA用のバッチサーバーを立てる必要があったため、ECSで実装しました。その後通知処理などでバッチ処理再度追加することや、利用エージェント単位でバッチサーバーを建てる必要があったため、現状デプロイ作業が複雑になっています。

フロントはGithub Actionでの自動デプロイを実装できていますが、バックエンドは未実装のため、デプロイ業務の効率化のために実装したいです。
